# Simple Docker

Введение в докер. Разработка простого докер образа для собственного сервера.

### **nginx**

**nginx** - это обратный прокси-сервер с открытым исходным кодом для протоколов HTTP, HTTPS и т.д.
**nginx** также используется, как балансировщик нагрузки, веб-сервер и для кеширования HTTP.
В проекте **nginx** уделяется особое внимание высокому параллелизму, высокой производительности и низкому использованию памяти.

У **nginx** есть один главный и несколько рабочих процессов.
Основная задача главного процесса — чтение и проверка конфигурации и управление рабочими процессами.
Рабочие процессы выполняют фактическую обработку запросов.

Как работают **nginx** и его модули, определяется в конфигурационном файле. По умолчанию, конфигурационный файл называется *nginx.conf*

### **Docker**

Контейнер – новый "исполняемый файл", включающий в себя все необходимые продукту зависимости.
Главное преимущество контейнеризации – изоляция зависимостей и единая простая точка запуска ПО.

Основные понятия:
- Докер образ – "упаковка" для приложения и зависимостей (в том числе системных).
- Контейнер – экземпляр образа, то есть "оживший" образ.

**Docker** — это платформа, которая предназначена для разработки, развёртывания и запуска приложений в контейнерах.
**Docker** – «де-факто» стандарт инструмента контейнеризации в индустрии, но он не является первым или последним среди технологий контейнеризации.

Предшественниками контейнеров **Docker** были виртуальные машины.
Виртуальная машина, как и контейнер, изолирует приложение и его зависимости от внешней среды.
Однако контейнеры **Docker** обладают преимуществами перед виртуальными машинами.
Так, они потребляют меньше ресурсов, их очень легко переносить, они быстрее запускаются и приходят в работоспособное состояние.

Докер образ состоит из слоев. Каждый слой описывает какое-то изменение, которое должно быть выполнено с данными на запущенном контейнере.
Структура связей между слоями — иерархическая. Имеется базовый слой, на который «накладываются» остальные слои.
Для создания образа используется *Dockerfile*. Каждая инструкция в нем создает новый слой.

### **Dockle**

**Dockle** — это инструмент для проверки безопасности образов контейнеров, который можно использовать для поиска уязвимостей.

Основные функции и преимущества **Dockle**:
- поиск уязвимостей в образах,
- помощь в создании правильного Dockerfile,
- простота в использовании, нужно указать только имя образа,
- поддержка *CIS Benchmarks*.

### **Docker Compose**

Docker Compose — это инструментальное средство, которое предназначено для решения задач, связанных с развёртыванием проектов.
Docker Compose может пригодиться, если для обеспечения функционирования проекта используется несколько сервисов.

Docker Compose используется для одновременного управления несколькими контейнерами, входящими в состав приложения.
Этот инструмент предлагает те же возможности, что и Docker, но позволяет работать с более сложными распределенными приложениями, например микросервисными.
